♪좁디좁은 곳에 갇혀♪
♪짓밟혀 먼지가 되어버렸네♪
♪냉정한 눈으로 풍운을 흔들고♪
♪초하에서 나는 스스로 바둑을 두네♪
♪운명을 한탄하며♪
♪손끝에 닿은 중생은 비처럼 흩어지네♪
♪황사에 씻겨 내려가듯♪
♪옛 꿈에서 깨어나니♪
♪갈 길은 아득하고 갈림길뿐이구나♪
♪치밀한 수싸움 속에 빈틈은 없고♪
♪걸음마다 위태로운 바둑을 두네♪
♪설령 큰 재난이 일어난대도 목숨을 걸고 잔국을 깨리라♪
♪계책 속의 계책, 갇혀버린 감옥♪
♪겹겹이 쌓인 허실이 뒤바뀌고♪
♪천지를 바둑판 삼으니♪
♪인간 세상 또한 찰나일 뿐이네♪
♪이 몸 바쳐 판에 뛰어들어♪
♪돌아갈 날은 없으리♪
♪등불 꽃 재 되고 승패에 웃음 짓고♪
♪바람은 그치지 않으니 판을 장악하리♪
[교초]
[시헝 소설 '초후' 각색 작품]
[제18화]
장공주께서 이번에
소남왕과 순조롭게 화평을 맺으신 건
전부 태부의 성지 때문이다
이제
직접 저택에 와 감사를 표하셨으니
이미 깨들으신 것 같다
만약 태부의 힘이 없었다면
한 걸음도 나아가지 못했음을
전하께서 태부의 능력을 아시니
이번 표시는
동맹을 맺으려는 의도인 것 같다
권력은 자기 손에 쥐지 못하면
모두 허상일 뿐
초령이 세상을 떠난 뒤
운중군은 사방에서 욕심을 드러내기 시작했다
종장영이 자리를 지키고 있다 해도
삭막
소남군
전부 호시탐탐 노리고 있다
단순한 맹약 하나로
제어할 수 없을 거다
당시 사연방이
내 문서를 반려했으나
소남군 구원 일에서
선수를 잡아
최대 이익을 챙겼다
지금은 행세가 달라졌다
누구와 동맹을 맺는지는
신중히 생각해야 한다
장공주께서는
참 초도의 귀녀들에게 나쁜 본보기를 되어주었구려
여인들한테 규방을 벗어나라고 하지 않나
초원 문회까지 열게 하지 않나
참 어이가 없군요
어느 선비가 참여하겠습니까?
경 공자
[경 상서 둘째 공자 경가]
말씀을 참 재미있게 하시네요
사내들만 시 짓고 글 지을 수 있고
우리 여인들은
문회도 못 여는 겁니까?
혹시
저희 규방 여인들에게
눌리울까 두려우신 겁니까?
말도 안 되는 소리
경 공자
저희가 문회를 여는 건
뜻있는 선비들에게
재능을 펼칠 기회를 주기 위함입니다
당신과
여기 일류
동문들과는 다릅니다
무능한 자들만이
뒤에서 남을 비꼬지요
학식은
훔치지도 빼앗지도 못하오
여기서 큰소리 쳐도 소용 없소
좋습니다
그럼 오늘
대결을 해보시지요
모두에게
누가 대체 선비인지 보여주지요
좋소
만약 패배하시면
다시는 저희 문회를
헐뜯지 마시고
남들의 참여도 막지 마십시오
좋습니다
여인이 감히 날 넘보다니
그렇다면 바둑
서예
재주 중
경 공자께서
선택하시지요
당아
너 바둑 실력 정말 괜찮은 거냐?
전에
강 언니한테서 배웠었다
저자를 상대하기엔
충분하다
여인한테 배우다니
무엇을 배울 수나 있겠소?
계속 하시겠습니까?
바둑 두는 게 뭐가 대단하다고
전부 여인들이
하는 놀음일 뿐이오
맞소
서예로 겨루지요
나는 시간을
독서에만 썼으니
좋습니다
저는 독서로
생계를 꾸릴 필요 없으니
서예도
그냥 재미로 하는 거였지요
글을 참 잘 쓰시네
그러게
경 공자 못지 않아요
열심히 배우신 티가 나요
저것 봐
다른 글씨체로 바꿨네요
잘하세요
서예는 빨리 쓴다고 잘하는 건 아니오
맞습니다
경 공자
서예는
많이 쓴다고 잘하는 게 아닙니다
맞습니다
입만 살았군
여인이 꾀만 부리다니
맞습니다
경 공자
저희 초원 문회를
헐뜯을 자격이 있으신가요?
제가 두 판 이겼으니
세 번째 대결을
겨룰 필요도 없겠지요
경 공자께서 마지막에
얼굴도 못 드시면 어떡합니까?
만약 억울하시다면
저희 초원 문회에 와서
다시 당당하게
겨루시지요
맞습니다
뭐가 두렵소?
- 대결을 받으십시오 - 그렇소
당아
우리 이대로
경 공자 체면을 깎아버렸는데
정말 괜찮겠어?
내가 일부러 나선 건
그들이 우리 초원 문회를
얕보지 못하게
하기 위해서다
경 공자는
명성도 있으시니
이 일이 알려지면
많은 사람들이
우리 문회에 참여할 거다
나도
초조 부탁을 이행한 셈이지
가자
문회라...
이번엔 또 무슨
꾀를 꾸민 것이냐?
누구냐?
장 아저씨
접니다
아...
아홉째 공자
아저씨 뵈러 왔습니다
앉으세요
그해 사당 심판 때
아저씨만이
제가 불을 질렀다고 지목하지 않으셨습니다
저는
늘 고마워하고 있습니다
일개 하인이
무슨 자격으로 공자님을 탓하겠습니까?
너무 마음에 두지 마십시오
이 술은
사양하겠습니다
술은 마시지 않으셔도 되지만
그해 위가촌에서
구한 아이가
아직 살아있는지는
알려주실 수 있습니까?
[초원]
부모님께서는 지금
초산학관에 자리 잡으셔서
마음도 많이 편해지셨다
맞다
관부에서 땅까지 내주었다
땅은 남겨도 좋지만
큰아버님께서는 무료로 제자들을 가르치셔야 합니다
아버님보고
이 땅으로 얻은 수익으로
학문을 가르쳐라는 거구나
백성에게서 얻은 건 백성들에게 돌려줘야지요
큰아버님께서는 더욱 큰 명성을 얻으실 겁니다
분명 동의하실 거다
하지만
평소 장부 같은 건
신경 쓰지 않으셨는데
어머님께서는
이번 손해 보는 일 때문에
아까워하시겠네
두 분도 교훈을 삼아야지
그럼 앞으로
더욱 신중히 행동하실 거야
탐욕이 생기는 순간
남의 함정에 빠지는 거니까
언니 역시 통달하시네요
맞다
경 공자와 찻집에서
크게 겨룬 일 때문에
많은 사람들이
저희 초원 문회에
흥미를 가졌대요
전부
네 덕분이지
하지만
그들은 대부분
구경하러 오신 거였다
여인들이
글을 배우는 건
다른 속셈이 있는 거고
문회를 여는 것도
좋은
배우자를 찾기 위해서라면서
선비들 말이 왜
이리도 거친 거야?
거친 말은 듣지 마세요
아무런 소용도 없습니다
단지
체면을 잃은 남자들이
자존심을
찾으려고
헛소리하는 것뿐입니다
문회 그날
대체 누가 웃음거리인지
제대로 보여주죠
[초원 문회]
저번에 경 공자께서 부주의해
바둑에서 지더니
여인들이 아주
날뛰기 시작하시네요
오늘 스스로 굴욕을 자초하는 꼴을
[팽대위 큰 공자 팽월]
제대로 보여주지요
[초도 귀녀 주강]
말을 너무 일찍 하지 마시죠
바둑은 두어봐야 알 일이지요
좋소
만약 진다면
뭘 내시겠소?
만약 제가 진다면
패배문을 쓰고
다시는 배둑을 두지 않겠습니다
패배문이 무슨 소용이 있다고
여인의 바둑 실력을
어디에 내놓을 수 있다고
팽 공자 말씀 참 거창하시군요
저는 제 말이
잘못되었다고 생각하지 않습니다
만약 장공주께서 권세로 누르신다면
사과드릴 수도 있습니다
만약 주 낭자가 진다면
본궁도 함께
장공주의 이름으로 패배문을 쓰겠습니다
팽 공자 생각은 어떤지요?
초조
장공주 전하
왜 이러시는 겁니까?
당신도 여인이고
저도 마찬가지니
저들이 여인을 업신여기는 건
모든 여인을 업신여기는 거랑 다름없습니다
이게 장공주께서
여인들을 데리고
문회를 열려는 뜻이었네요
저들에게 힘을 실어주시려는 거였습니까?
아니요
본궁은 단지 알려주고 싶을 뿐입니다
여인이 바둑을 둬도
천하의 흐름을 정할 수 있다는 걸
초조
대체 무슨
속셈인 거야?
저들이 이기면 다행이지만
만약 패배한다면
장공주의 신분으로
패배문을 쓰고 다닐 거야?
상관없다
난 패배 따위 두렵지 않다
장공주면 어떠한데
어차피 저들은
한번도 여인을 존중한 적이 없었다
높은 곳에 이르러도
저들은 절대 존중하지 않을 거다
그러니 두려울 것도 없지
저들은 모두 학식이 깊으니
패배할 리는 없을 거다
패배했다고 해도 상관없다
계속 겨루다 보면
계속 패배할 순 없으니
이길 날이 올 것이다
이긴다면
오늘 모든 일은 헛되지 않은 거지
내가 말했듯이
문회의 목적은
우리 여인들도 남자와
어깨를 나란히 할 수 있다는 걸 보이는 것이에요
- 이겼네 - 정말 대단해
대단해
정말 대단하네
우리 여인들은
어릴 적부터 글을 배우고
육예를 익혔으나
늘 배워온 말은
이 모든 것들은
좋은 집안에 시집가 남편을 내조하고
자식을 기르고 시댁 마음에 들게 하기
위해서라고 해요
하지만 이번엔
다른 사람의 비위를
맞추지 않고
오직 자신을 위해 명예를 얻을 것입니다
세자 저하
왕야의 밀서입니다
아버님께서
초도의 혼란은 잠시 잠잠해진 것일 뿐
차분히 기다리라 하신다
하지만
어릴 적부터 가르쳐주신 바둑 수에는
상대를 죽이는 수밖에 없었다
왕야께서는
여전히 세자 저하를 걱정하시네요
철영아
먹을 갈아라
예
회신하실 겁니까?
등혁한테 쓸 것이다
등 태부요?
그나저나
그때 저희를 도와 초도에서 벗어나게 했는데
초조는 죄를 묻지 않았습니다
또 어떤 거래를 한 것 같습니다
지금 상황으로 보아
그는 저희들과
한마음이 아닐지도 모릅니다
한마음일지는 모르지만
나한테 빚진 건
반드시 갚아야 한다
전하
태부께서 오늘
왜 예의를 갖추시는 겁니까?
본궁이 무작정 찾아왔는데
방해드린 건 아닌지 모르겠네요
우연히 옥벽 하나를 얻어
태부께 드리려고 왔습니다
질감이 부드럽고
빛깔이 맑으니
정말 진귀한 보배로군요
감사드립니다
전하
앉으시죠
전하께서 밤늦게 찾아오신 건
급한 일이 있어서겠죠
본궁이 최근 첩보를 받았는데
삭막왕이 다시 돌아와
변군에 변동이 생길 듯합니다
태부께서
그때 운중군으로 신임 장군을
파견하려 했으니
사 대인이
장공주령으로 막았다고 하더군요
태부께서 이토록 운중군 걱정을 하니
정말 감동입니다
그래서 오늘
위장군 인선에 대해 의논하러 왔습니다
사연래는 어떠합니까?
전하께서 사씨 세력과 대립하시면서
또 사씨 가문 사람한테
변군을 통령시키고
당시 신이 간언드렸듯
금군의 권력은 함부로 맡겨선 안 됩니다
지금 변군을 또 사연해한테 맡기시니
정말 믿으시는 겁니까
아니면 사연방이 그를 건드리지
못할 거라 믿는 겁니까?
사연래는 본궁의 사람입니다
사씨 가문과 무관합니다
전하의 사람이라 하셨는데
천하 사람들 눈에
그는 사씨입니다
만약 사연방이 선택을 강요한다면
그가 어떤 선택을
할 것 같습니까?
저를 선택할 겁니다
전하께서 마음을 정하셨다면
신도 더 이상 말릴 수 없습니다
다만 훗날 변방의 승리 소식이
남의 공이 되지 않기를 바라겠습니다
걱정 마십시오
옥은
좋은 옥이지만
잘 가꿔야 하지요
등혁 찾으러 갔다고?
예
두 사람이 오랜 시간 밀담을 나눴습니다
초조가
나를 상대로 여기는구나
등혁의 힘을 빌려 나를 제압하려는 거다
그럼 다음 순서는
동생한테 변방군을 맡기겠지
군권이 사씨 손에 들어온 건
나쁜 일은 아니잖습니까?
아니
우리 동생은 변했다
하지만 다행히
나한테는 말을 더욱 잘듣는
사냥개가 있지
공자
정말 대단하십니다
바둑돌은 작지만
잘 쓰기만 한다면
판을 뒤바꿀 수 있지
태부께서 최근
소순을 만나보셨습니까?
그는 갇힌 인질이기에
신은 함부로 만나지 못합니다
대인은 태부시고
대초의 백성들이든
신하들이든
모두 아껴주어야지요
지금
그와 완전히 선을 긋고 지내다니
의심이 들 따름입니다
전하께서는 제가 전하와
한마음이 되라 하셨는데
왜 또 시험하시는 겁니까?
혹시
본관에 관한 소문을
들으신 겁니까?
아닙니다
그냥 하는 이야기입니다
전하
신은 대초 강산을 위해
목숨을 바쳐 충성을 다합니다
절대 다른 마음을 품지 않습니다
태부의 충심은
당연히 알고 있습니다
날도 늦었으니
이만 가보겠습니다
변방군 통령에 관해서는
다시 한번 생각해 주십시오
너무 성급히 결정하지 마시고
태부
장공주께서는 지금 태부와
마음이 갈라졌습니다
알고 있다
이 판에서
가장 먼저 버려지는 건
영원히 홀로 떨어진 바둑돌이지
그래서 우리는 일찍 방도를 찾아
각자 능력으로
살아가야 한다
태부
이건 소 세자의 서신입니다
최근 점술이 많이 늘어
'잠용재연'의 상을 풀었습니다
예전 태부께서 가르쳐주신 덕분입니다
궁녀의 복장이 정말 답답하군
온몸을 묶인 듯
불편해 죽겠어
차라리 내가 입던
평민 옷이 더 편해
이리 둔해서
아가씨 시중을 들 수 있겠어?
이리 줘
락아
데리고 가서 가벼운 옷으로 갈아입혀라
궁녀들과 똑같을 필요 없다
공주께서는 마음이 참 따뜻하시네요
어머님과 꼭 닮으셨어요
어머님?
누구 어머님?
공주의 어머님이면
내 고모실 텐데
그만 물어
나 예전에 공주께 점을 쳐드린 적이 있었는데
점괘에 친모가 살아계신 상이 나왔었어
난 그저
거북 등껍질에 금이 난 줄 알았었지
정숨도 할 줄 알아?
그것도 정확하게?
나도 쳐주라
싫어
싫음 말고
쳐줄게
어때?
먼 곳에서 서신이 왔네
그것도 알아?
그냥 눈으로 본 거다
전하
신병이 서신을 가져왔습니다
사연래가 보낸 겁니다
[위가촌 폐허에서 석유통 파편 발견]
[출처 알 수 없음]
무슨 일입니까?
[걱정 마시고 귀기는 미정]
부구가 위가촌 폐허에서
석유통 파편을 발견했다
위에는
물류 문서 번호가 있었다
석유통이라...
누군가가 석유통을 불을 지른 겁니까?
[사월 신사 단구 마정]
[삼호 계약서]
사월 신사
단구 마정
삼호 계약서
이게 무슨 뜻입니까?
단구는 소남군
마장의 별칭이다
소남군의 물건이구나
등 대인께서는 마음을 쓰셨네요
세자 저하를 걱정도 하시고
제가 최근에 들은 소식인데
누군가가 몰래
위가촌 일을 조사하고 있답니다
마을이 불타고 난 뒤
소남군의 모든 물류 문서가
전부 폐기되었기에
허점이 드러날 리 없다
누군가가 고집 부리고
트집 잡으려 할까 염려됩니다
일리가 있구나
가서
지켜보고 있거라
절대 증거가
나와선 안 된다
위가촌의 불이
우리한테 붙는다면
삭막과 결탁한 죄명은
우릴 영원히
누르고 있을 거다
예
아직도 아버님께서 구해주실 거라 믿는 거냐?
지금 소남군은 제 코가 석 자인데
너라는 바둑돌은
버림받은 거나 다름없지
장공주께서
이런 소리를 하시러
오신 건가?
아니
본궁은 한 가지 알리러 왔다
난 너를 죽이지 않을 수도 있지만
너를 영원히
초도에 가두어
평생 인질로 살게 할 수 있다
네 아버님이 서신을
보낸 걸 안다
정녕 너를 구해줄 거라 생각하느냐?
이 서신은
겉으로 보기엔 위로하는 거지만
뒷길까지 대신
생각을 하신 거다
만약 도망친다면
소남군이 미리 반역을 꾀해
어명을 거르스는 거다
소남군에서
나한테 뭐라 말했는지 아느냐?
'본왕은 본처 하나'
'첩이 셋이고'
- '자녀 일곱...' - 그만하라
왜?
화났느냐?
이런 무력감이
엄청 괴롭겠지?
장공주
왜 이토록 몰아붙이는지 모르겠네
결국 내 입으로
소남군에 돌아가고 싶다는 말을
뱉길 바라는 거지?
한데 난 그리 말하지 않을 거다
나는 이 정원이 좋다
작고 아담하잖느냐?
그럼 세자
영원히 이곳에 머무기를 바라겠다
과연
때를 기다리는 용인지 아니면...
우리에 갇힌 날개 부러진 새인지 두고보지
[초원]
초조야
이번 초원 문회에서
강이 바둑 실력이 뛰어나
우리 여인들에게
위엄을 세워주었다
강이 바둑은
본래 더 넓은
세상에서 두어야 할 텐데
여태까지 꾸준히 연마한 끝에
이제야 세상 사람들이
바둑판에서 남녀 차별 따위는
없다는 것을 깨달았네요
아, 참
내가 듣기로
등 태부가
삭막 대전의 공을
아직 알리지 않았다고 한다
조당에서도 온갖 소문이 난무한데
대체
무슨 생각인 거야?
무슨 생각이겠습니까?
그가 누르고 싶은 건
사연래 뿐입니다
지금 위장군의 자리가 비었으니
조중에서는 누구나
다 호시탐탐 노리고 있습니다
정말 너랑
한마음일 거라 생각하느냐?
너
사연래보고 변군을 지키라고 하려고?
운중군은 대초 변경의 요충지고
그는 아버님과 종 숙부가
직접 고르신 사람입니다
하지만 성은 사씨잖느냐?
등혁은 사씨 일가가 병권을 잡는 걸 막아왔고
더군다나
운중군 같은 요충지라서...
그래서
조정에서
이 판을 깨뜨릴 겁니다
등 태부
왜 삭막 대전의
공로 명단에
사연래가 없습니까?
응취곡의 포위를 뚫고
삭막왕을 물리친 게
모두 으뜸가는 공이고
그는 초 장군께서 세상을 뜨기 직전
직접 지목하신 사람이자
위장군에 가장 적합한 인재입니다
위장군 직책은 중요하니
조정에서 함부로 임명할 수 없습니다
만약 세습으로 정한다면
변군을 통령할 가장 적합한 사람은
장공주 전하십니다
아쉽게다 장공주께서는 그럴 수 없으니
당연히 다른 이가 대신해야 합니다
그리고
당시 장공주께서 사연래를
황성 위통령으로 임명하셨으나
그는 직무를 버리고 떠났으니
율법상 죽음에 처해야 하는데
어찌 상을 논할 수 있습니까?
태부가 기억하시겠는지 모르겠네요
사연래가
제때에 소남군의 이상을 발견하지 않았으면
소순의 칼은
이미 폐하의 목에 닿았을 겁니다
태부께서는 어찌
사 통령을 몰아세우시는지요
전하께서 신을 죽이신다 해도
신은 반드시 얘기해야 합니다
율법은 산처럼 엄중하여
함부로 어겨서는 안 됩니다
사연래가 어명을 거역한 건 사실이니
엄벌하지 않는다면
훗날 따라 하는 자가 생기면
조정 질서가 흐트러질 겁니다
그럼 태부는 어떻게 해야 한다고 생각합니까?
죽음에 처해야 합니다
[사부]
동생이 돌아왔다고?
하지만 이상한 건
며칠 전 밤 유시부터 자시까지
사연래의 행방이 사라졌고
저희 사람들도 놓치고 말았습니다
흥미로운 일이군
초조 곁에 남지 않고
홀로 움직이다니
분명 큰일이 일어날 거다
하지만 괜찮다
계속 지켜보아라
조정은 어떠한가?
공자님께서 미리 추측하신 바와 같이
오늘 아침 병을 핑계로 나오지 않으시자
조정에서는 변동이 생겼습니다
장공주는 군공을 이유로
사연래를 위장군으로 임명하려 하였습니다
태부는 어떤 반응이었나?
태부는 바로 반박하시며
사연래가 직무를 유기했으니
죽음에 처해야 한다고 하셨습니다
만약 태부가 정말 동생을 죽이면
전하는 절대 가만있지 않을 거다
하지만 전하께서 동생한테 상을 하사한다면
우리 사씨 가문 병권은 더욱 강대해질 터니
참으로 양쪽 모두 난처한 상황이로군
또 한 가지 일이 있습니다
등혁이 최근에
소순과 세 차례 밀회를 가졌습니다
게다나 모두 밤 자시가 지난 심야였습니다
흥미롭군
평시 상황을 잘 살피던 등 태부가
어째서 이번엔
썩은 나무에 매달리고 있을까?
소순한테
다른 계책이 있는 건가?
그럼 저희도
미리 방비를 갖춰야 할까요?
일단 지켜보라
함부로 움직이지 말고
예
장공주 전하 납시오
장공주 전하
셋째 공자께서 병중이시니
예를 갖추지 않으셔도 됩니다
제 병세라도
전하의 눈을 피할 수는 없지요
장공주께서 직접 오시다니
이쪽으로 오십시오
전하
동생은 전하 마음속에서 중요하나
등혁이 빌미를 잡아
일을 만들까 걱정되지 않습니까?
사연래는 대인의 친동생이고
등혁이 지금 죽이려 하는데
계속 방관하고 계시다니
억울합니다
형님이라는 사람이
어릴 적부터 동생를 위해
온갖 일을 다 떠안아왔습니다
하지만 저희 사씨 백년 세가가
매번 그 때문에
전족의 목숨을
걸 수는 없잖습니까?
저도 구하고 싶습니다
하지만 이번엔
마음은 있으나 힘이 없습니다
마음은 있으나 힘이 없다...
사 대인 연기 솜씨가
바둑 실력 못지않으시군요
동생 일을 떠안은 일이라 말하니
분명 동생이
위가촌에 불을 지르지 않은 것을 알면서
어째서
이 죄를
그한테 뒤집어씌운 겁니까?
이 끈으로
사씨 가문에서 가장 흉악한 늑대를 묶어두려는 겁니까?
알고 있었습니까?
어찌 됐든
사연래가 병권을 쥐고 있는 건
사씨 가문에도 이득입니다
그러니 셋째 공자께서
힘을 보태주시기를 바랄게요
사람은
역시 변하는군
왜 아직도 안 자느냐?
잠이 안 옵니다
눈을 감으면
태부가
조정에서 화를 내던 모습이 떠오릅니다
외숙부는 죽어야 한다는데
저는 죽이고 싶지 않습니다
걱정 마라
내일 조정에서
누님이
모든 이들에게
누굴 믿어야 하는지 알려줄 거다
방법이 생긴 겁니까?
내일이면 알게 될 거다
자거라
돌아왔구나
돌아왔습니다
단서는 찾았느냐?
위가촌에 관한
옛일들을 알아냈는데
관계된 세력이 많아
더 깊이 조사해야 합니다
네가 보낸
석유통과 관련된 거냐?
고양으로 돌아가
견기연혈인을 알아보러 갔는데
왜 위가촌과 연관된 거냐?
제가 사씨 가문 약고에서
견기연혈인과 연관된 걸 발견하지 못했습니다
하지만 셋째 형님이
한 가지 약으로
한 아이의 목숨을 붙잡고 있었습니다
아이라니...
상이?
비록 상이가 숨어있는 곳을
찾아내지 못했지만
상이는 분명
살아있을 겁니다
형님이 그를 숨긴 건
그해 그 화재랑
연관이 있을 겁니다
그 석유통 파편에
분명
소남군의 상단 번호가 새겨져 있었습니다
이 기름은
소남군에서 나온 게 분명합니다
하지만 현장에 남은 흔적은
창목채의 것이었습니다
이토록 더러운 수법은
참 뻔하지요
그러니까
누군가가 이 화재를 이용해
우리 어머님을 끌어내려는 것이라고?
창목채에
무슨 큰 비밀이
있겠습니까?
당연히 어머님이
삭막 여장군이라는 신분이겠지요
만약 정말 누군가가
이 불을 이용해
조정이 창목채를 조사하게 한다면
어머님의 신분은 드러나고
아버님도 죄를 면치 못하고
쫓겨날 겁니다
분명 삭막왕입니다
이렇게 촘촘히 짜인 계책은
내통자가 없다면
이뤄질 수 없습니다
하지만 소순은 그해 너무
깨끗하게 처리해
더욱 확실한 증거가 필요합니다
내가 도울 일이 있는가?
초조
이번 일은
당신 어머님과 연관이 있고
당신 출신까지 얽혀있으니
아무것도 하지 마십시오
만약 들킨다면
큰 화를 자초할 겁니다
초조
위가촌의 일은
저희한테 모두 중요한 일이라
제가 반드시
조사해 내겠습니다
하지만 셋째가
눈치채지 않게 움직일 겁니다
초조
조정에서의 일은 들었습니다
만약 정말 저를 지켜주려 하신다면
태부는 분명
직무 유기로 트집을 잡고
전하를 후궁에 가두려 할 겁니다
하지만 이 공은 네가 마땅히 받아야 하는 거다
예전에는 오직 전장에서
시원하게 죽는 걸
바랐으나
이젠 더욱 오래 살고
한 사람을 지켜주고 싶을 뿐입니다
그 사람이 누구냐?
사 장군
제대로 말하거라
♪하루 또 하루 옛 산들을 넘고♪
♪한 번 또 한 번 차가운 성을 바라보네♪
♪전쟁 속 뒤를 돌아보니♪
♪너는 귀로의 저편에 있구나♪
♪밤은 그네처럼 부드럽게 지나가고♪
♪일 년이 훌쩍 지나 만남은 짧았고♪
♪마음은 깊지만 인연이 아니네♪
♪난 너랑 기쁨과 슬픔을 함께하고♪
나를 속일 것이냐?
♪서로를 놓아주질 못하니♪
♪두 사람은 따뜻하면서 외로우리♪
아니요
초조
달을 향해 맹세할게요
♪이 세상에 만남과 이별이 수없이 많다며 한탄하고♪
영원히 당신을 속이지 않을 겁니다
♪세상사 예측 불가해 한탄하네♪
♪이런 외로운 느낌♪
♪천리 밖에 있는 한 사람도♪
♪같이 느끼고 있겠지♪
우리 아버님은 네가
변방군 군권을 쥐기를 바라셨다
그러겠느냐?
당신과 장군님을 위해서라면
불구덩이라도 기꺼이 뛰어들겠습니다
하지만 약속해다오
절대 혼자서 위험에 빠져
등혁과 상대하지 마십시오
내일 조회에서
제가 직접 상대하겠습니다
♪난 너랑 기쁨과 슬픔을 함께하고♪
♪서로를 놓아주질 못하니♪
♪이런 외로운 느낌♪
♪천리 밖에 있는 한 사람도♪
♪같이 느끼고 있겠지♪
신은 청하옵니다
양장을 다시 한 번 추천하옵니다
안 됩니다
장공주께서 여러번 정사에 간섭하시니
이는 후궁의 금기라 하셨습니다
장공주께서
공주부로 돌아가
영원히 조정 일에 관여하지 마십시오
장군 사연래
폐하를 뵙습니다
장공주 전하를 뵙습니다
신은
군령서를 써
반년 안에
삭막왕의 목을 베어 오겠습니다
못 한다면
군법에 따라 벌을 내려주십시오
사 대인도
동의하시오?
연래가 이런 큰 뜻을 품었으니
형으로서 당연히 도와야지요
전하
안 됩니다
삭막이 이 일로 병사를 일으키면
변강은 또 혼란스러워질 겁니다
더 이상 전쟁은 안 됩니다
비겁한 소리
만약 삭막왕의 목을 벤다면
우리 나라 위엄을 보여주는 거 아니오?
전쟁은 안 됩니다
반드시 쳐야 합니다
짐은 허락한다
사 장군은 오늘부터
운중군을 수비하고
위장군 인장을 받거라
♪무너진 담장과 마른 가지 끝만 남아 진창 수렁에 빠지고♪
♪하늘 높이 솟아오르려 하네♪
♪오만한 뼈와 살을 허물어 다리로 삼고♪
♪별빛 같은 불씨는 틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여 용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도 나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며 오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서 내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난 반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고 한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪
♪궁궐에 암초가 가득해도♪
♪오직 한 사람의 미소만을 바라보네♪
♪어지러운 세상 속에서도♪
♪세상에 스친 경이로운 인연 되어 날마다 너와 함께하리♪
♪별빛 같은 불씨는 틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여 용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도 나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며 오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서 내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난 반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고 한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪